(Greetings, fans and friends,)
Halo, Teman-Teman Penggemar yang Terhormat.
(here I am again.)
Aku kembali lagi.
(The only real queen of gossip of the e-sports industry.)
Satu-satunya ratu gosip asli dalam dunia olahraga elektronik.
(Today is still a day full of surprises.)
Hari ini tetap hari yang penuh dengan kejutan.
(Renowned ZGDX team in our industry)
Tim ZGDX yang terkenal dalam lingkaran ini...
(officially kicks off the Spring Final today.)
hari ini secara resmi memulai perjalanan kompetisi final musim semi.
(Still the old recipe with the same taste.)
Masih tetap resep yang sama dan rasa yang familier.
(According to reliable sources,)
Berdasarkan sumber terpercaya,...
(the hand injury of ZGDX's midsolo)
cedera tangan Mid Laner ZGDX...
(has reached the point where it can no longer)
sudah mencapai tahap di mana dia tidak bisa...
(cope with high-intensity competition.)
mengatasi pertandingan berintensitas tinggi.
(Even so,)
Meskipun begitu,...
(ZGDX)
ZGDX...
(still has no intention to bring back its substitute, Lv.)
tetap tidak bermaksud untuk memanggil kembali pemain cadangan Lv.
(This has basically turned rumors into truth.)
Ini sama dengan membenarkan rumor...
(ZGDX is finally about to usher in a new midsolo.)
bahwa ZDGX akhirnya akan menyambut kedatangan Mid Laner baru.
(But we all know that)
Namun, kita semua tahu,...
(Captain Lu Sicheng of ZGDX,)
ketua Tim ZGDX, Lu Sicheng,...
(besides his handsome looks,)
selain tampan,...
(is also known for being notoriously picky.)
juga terkenal sangat pemilih.
(Take a glance at the e-sports industry,)
Melihat ke dalam semua dunia olahraga elektronik,...
(who's going to be picked by him?)
siapakah yang bisa masuk ke dalam matanya?
(Bred by e-sports industry, no fake news.)
Dalam perkembangan dunia olahraga elektronik,...
(Anyway,)
Bagaimanapun juga,...
(this new midsolo whose name is still unknown)
Mid Laner yang belum diketahui namanya ini...
(has already given us enough anticipation.)
cukup membuat orang menantikannya.
(Release)
(Kirim)
=Falling into Your Smile=
=Terpesona Senyumanmu=
=Episode 01=
=Episode 1=
(Chen Jinyang, English Simultaneous Interpreter Rich and Pretty Girl)
(Chen Jinyang, Status: Penerjemah Lisan Bahasa Inggris, Putih, Cantik, dan Kaya)
(Legs legs legs legs legs!!!)
(Kaki!)
Come, come, hurry, come and see.
- Sini. - Cepat. Lihatlah.
Really amazing.
Hebat sekali.
Excuse me.
Permisi sebentar.
No wonder you didn't pick up my call,
Pantas tidak menjawab teleponku,...
you've been overwhelmed with nothing serious.
ternyata sedang sibuk bermain-main di sini.
That's a beautiful one.
Trik ini hebat sekali.
(Seal · Double Kill, Assist)
(Seal·Double Kill Assist)
(Seal · Triple Kill, Assist)
(Seal·Triple Kill Assist)
Look at that error-free prediction.
Lihat prediksi yang akurat ini.
This operation is too amazing.
Ini terlalu luar biasa, cara operasi ini.
Who can beat this? That was too good.
Siapa yang bisa mengalahkan ini? Pamer.
Too awesome.
Hebat sekali.
(Seal · Triple Kill)
(Seal·Triple Kill Assist)
(Seal · Ultra Kill, Assist)
(Seal·Maniac Assist)
Wait, wait.
Tunggu sebentar.
(Invincible Warrior)
(Unstoppable)
Penta-kill, penta-kill, penta-kill!
Unstoppable.
(Tamamo-no-Mae)
(Tamamo-no-Mae)
(Legendary)
(Godlike)
(Seal · Five Elements Array)
(Seal·Savage)
Tamamo-no-Mae is crazily good.
- Tamamo-no-Mae ini benar-benar hebat. - Memang.
Tong Yao is No.1 Tamamo-no-Mae on the Chinese server,
Tong Yao itu peringkat pertama pemain Tamamo-no-Mae di server nasional.
and she's a girl!
Dia seorang nona kecil.
What? A girl?
Apa katamu? Perempuan?
A girl, that's right.
Perempuan, menurutmu?
(No.1 Tamamo-no-Mae on the Chinese server! Tong Yao, Midsolo "Mulan in E-sports")
(Tamamo-no-Mae Nomor Satu Server Nasional)
Chen Jinyang.
Chen Jinyang.
Wait, wait.
Tunggu sebentar.
What? Bragging that you have long legs?
Jangan sombong mentang-mentang kakinya panjang.
You said it'll be an hour before you get here.
Bukankah katamu kau baru akan tiba satu jam lagi?
It just happened that someone asked me to get on and play a game.
Kebetulan ada yang mengajakku bertanding daring.
So I…
Jadi, aku datang.
I can't stand you anymore.
Aku sungguh salut kepadamu.
You're all about games all day long.
Seharian hanya tahu main gim,...
Aren't you at least a female creature?
kau setidaknya masih perempuan, bukan?
Take a look at the club just now,
Coba kau lihat klub tadi.
are there girls?
Apakah ada perempuan di dalamnya?
Lady,
Nona kecil ini.
what's going on today?
Ada apa hari ini?
So fierce.
Galak sekali.
I broke up with Ai Jia.
Aku dan Ai Jia sudah putus.
Didn't you say just a while back
Bukankah beberapa waktu lalu,...
that you guys will think seriously about the future?
kalian bilang ingin membicarakan masa depan?
Why did you break up?
Kenapa tiba-tiba putus?
Out of my league.
Tidak sanggup menyanjunginya.
No more talking.
Cukup basa-basinya. Aku ingin belanja.
Go with me. Let's go.
Temani aku, ayo.
I'm really done with him.
Aku benaran salut kepadanya.
All he does is play games all day,
Seharian hanya tahu main gim,...
is a game more important than girlfriend?
gim lebih penting daripada pacar.
I have been back to China for a few months now,
Aku sudah pulang selama beberapa bulan,...
and I finally caught a time when he had no training.
akhirnya bertemu satu hari di mana dia tidak latihan.
I told him I was in a bad mood.
Aku bilang kepadanya kalau suasana hatiku sedang jelek.
Guess what he said?
Coba tebak, apa jawabannya?
I lost the training. I'm also in a bad mood.
"Pertandingan latihannya kalah, suasana hatiku juga jelek."
I said I want to see him.
Kubilang aku ingin melihatnya,...
He said, "Okay, honey."
dia jawab, "Baik, Sayang".
I'll turn on the camera when I live stream tonight,
"Malam ini aku ada siaran langsung dan akan menyalakan kamera."
come and see me,
"Kau datang dan lihatlah aku,...
and send me some gifts while you're at it.
sekalian belikan aku hadiah."
I said I'm really tired from class.
Kubilang bahwa aku sekolah, lelah sekali.
I'm also tired from playing games.
"Aku main gim juga lelah sekali."
Tong Yao.
Tong Yao.
What? You asked me to guess.
Kenapa? Kau yang menyuruhku untuk menebak.
I really can't bear you people
Aku benar-benar salut kepada kalian...
who are obsessed with games,
yang suka bermain gim.
even your dates are about gaming.
Bahkan kegiatan kencannya juga main gim.
And not just playing games,
Ya sudah kalau hanya main gim.
he even despised my skills.
Dia malah mengataiku tidak bisa main.
Please.
Tolonglah.
Isn't it good for woman to be cute?
Bukankah bagus bagi perempuan untuk tampil imut saja?
If there's a creature
Kalau di dunia ini...
that's cute
terdapat makhluk hidup...
and can play games well,
yang bisa main gim dan juga imut,...
then what's the point of having e-sports youth like you guys?
apakah masih perlu keberadaan kalian, para pemuda olahraga elektronik?
I told you not to say yes
Sudah kubilang jangan terima...
to that professional e-sports boy.
pemuda pemain olahraga elektronik profesional itu.
As the saying goes,
Sesuai dengan pepatah,...
There's no such thing as falling in love in e-sports.
tidak ada asmara dalam olahraga elektronik.
Isn't your ex-boyfriend, Jian Yang,
Kalau begitu, mantan pacarmu, Jian Yang,...
also a professional e-sports player?
bukankah dia pemain olahraga elektronik profesional juga?
That's because I was young and frivolous.
Waktu itu aku masih muda dan lugu.
That's the past.
Itu sudah menjadi masa lalu.
Don't mention it.
Masa lalu tidak perlu diungkit lagi.
Anyway, I'm serious this time.
Yang penting kali ini aku serius.
I've spent three years to complete my master's
Aku sudah kembali dari luar negeri...
abroad and came back.
setelah mengambil S2 selama tiga tahun di sana.
Ai Jia still looks like a teenager with internet addiction.
Namun, Ai Jia masih tetap seperti anak muda yang kecanduan internet.
If only I knew earlier,
Kalau tahu akan begini,...
I might as well stay abroad and not come back.
lebih baik aku tetap tinggal di luar negeri saja.
Tong Yao.
Tong Yao. Aku sedang berbicara denganmu, jangan main ponsel terus.
(Rui)
(Xiao Rui)
(Hi, friend, you want to come to play OPL?)
(Halo, Teman, apakah kau ingin bermain OPL bersama?)
(Design · Life · Home)
(Design·Live·Home)
What happened? What?
Kenapa?
Oh my God.
Bertemu hantu.
Someone's asking me to play e-sports professionally.
Ada yang mengajakku untuk bermain sebagai profesional.
That's really damned.
Kalau begitu, benar bertemu hantu.
(Hi, friend, you want to come to play OPL?)
(Halo, Teman, apakah kau ingin bermain OPL bersama?)
That has to be a liar, right?
Apakah dia penipu?
But why would he lie to me about this?
Namun, untuk apa menipuku bermain profesional?
Who knows?
Siapa tahu?
This liar keeps up with the times.
Penipu ini cukup mengikuti perkembangan zaman.
The business has developed into the e-sports industry.
Bisnisnya sampai mencakup dunia olahraga elektronik,...
Cheating e-sports girls specifically.
khusus menipu gadis olahraga elektronik.
Another message.
Ada pesan masuk lagi.
(Rui)
(Xiao Rui)
I forgot to introduce myself.
"Tadi lupa memperkenalkan diri."
We are a professional team.
"Kami adalah tim profesional."
Congratulations, you just passed our test game.
"Selamat. Kau baru saja lolos pertandingan ujian kami."
You played well.
"Permainanmu cukup bagus."
Do you want to join?
"Apakah bersedia bergabung?"
The annual salary is 800,000, tournament earnings not included.
Gaji tahunan 800.000 dan kompetisi dihitung terpisah.
If this is not good enough, we can talk.
Jika tidak cocok, bisa didiskusikan lagi.
Then ask him, which team is it?
Kalau begitu, coba tanya dia, dari tim apa.
Okay.
Baik.
(Rui)
(Xiao Rui)
We are ZGDX.
Kami adalah ZGDX.
ZGDX. It's ZGDX!
ZGDX, mereka ZGDX.
ZGDX? What?
Siapa itu ZGDX?
ZGDX of Lu Sicheng!
ZGDX milik Lu Sicheng.
You mean, Lu Sicheng from the team next to Ai Jia's,
Itu tim yang di sebelah Ai Jia,...
the guy who's so hot that I can blush
Lu Sicheng yang hanya membuang sampah dengan piyama saja...
even if I see him throwing garbage in his pajamas?
sudah cukup membuatku berdebar-debar itu?
The 100% 5-star rated Prince Charming?
Dewa laki-laki tanpa aspek negatif di mata penggemar?
You've seen Lu Sicheng in pajamas?
Kau pernah melihat Lu Sicheng dengan piyama?
It doesn't matter if
Pernah atau tidaknya aku melihat Lu Sicheng memakai piyama...
I've seen Lu Sicheng in pajamas.
bukan poin utama saat ini.
The point is, why doesn't the liar type Chinese?
Poinnya adalah kalau dia penipu, kenapa tidak mengetik huruf Mandarin?
May be his phone broke and he can't type Chinese.
Mungkin ponselnya rusak sehingga tidak bisa mengetik huruf Mandarin?
(We are from ZGDX)
(Kami adalah Tim ZGDX.)
(Hey Miss, want to come see our game in Shanghai?)
(Nona Kecil apakah mau menonton pertandingan kami dahulu di Shanghai?)
(CK vs. ZGDX)
(CK VS ZGDX)
CK, Jian Yang's team.
CK, timnya Jian Yang.
Your ex.
Mantan pacarmu ya?
Dad, Mom, I'm back.
Ayah, Ibu. Aku sudah pulang.
Comfort time.
Hiburlah dia.
Mom, I'm back.
Ibu, aku sudah pulang.
Wash your hands and get ready to eat.
Cuci tangan dan siap-siap makan.
Someone sent me a message
Hari ini ketika aku sedang main gim,...
while I was playing a game today.
ada yang mengirimiku pesan...
He asked me to play professional e-sports.
untuk mengundangku bermain sebagai profesional...
It's a very famous team.
dan mereka adalah tim yang sangat terkenal.
I also received a call today
Hari ini aku juga menerima telepon.
saying that I won a Rolls Royce
Katanya aku mendapatkan satu unit Rolls Royce...
by buying fish in the supermarket.
ketika membeli ikan di pasar swalayan.
The 2020 Onmyoji Arena Pro League
Dalam waktu dekat ini, OPL Liga Profesional Onmyoji Arena,...
Spring Final
kompetisi final musim semi,...
will launch in Shanghai in recent days.
akan dimulai dengan meriah di Shanghai.
(Live Onmyoji Arena) The two teams participating in the duel
(Siaran Langsung Onmyoji Arena) Kedua tim yang mengikuti pertandingan...
are ZGDX and CK.
adalah Tim ZGDX dan Tim CK.
This grand game is expected
Diprediksikan pertandingan besar ini...
to attract thousands of people.
akan menarik ribuan orang untuk menonton pertandingannya.
Actually, being a professional player
Sebenarnya sebagai pemain profesional,...
and winning the championship on stage
berdiri di panggung dan menerima trofi...
seems to be a pretty cool thing.
adalah suatu hal yang cukup keren.
I don't think being cool is a factor to consider
Dalam memilih karier,...
when choosing a career.
sepertinya tidak perlu mempertimbangkan masalah keren atau tidaknya.
You've graduated,
Sekarang sudah lulus sekolah...
you're going to work soon,
dan akan segera bekerja di perusahaan,...
and you're still all about games.
masih hanya tahu main gim saja.
Mom.
- Ibu. - Kenapa kau mudah sekali ditipu?
Talking about hiring you to play professionally.
Masih bilang ada yang mencarimu untuk bermain profesional.
Did you wash your hands? If not why did you start eating already?
Kau sudah cuci tangan atau belum? Sudah langsung makan.
Give it to me.
Berikan kepadaku.
Look at you.
Coba lihat kau sekarang seperti apa.
You are a girl.
Bagaimanapun, kau seorang gadis.
Touching the keyboard all day long and you reach for the food.
Setiap hari, usai menyentuh papan ketik, langsung menyentuh makanan.
If you don't think that's dirty, I do.
Meski kau tidak merasa kotor, tetapi aku merasa kotor.
Give me a hand.
Sini bantu.
Food's ready, Tong.
Waktunya makan, Pak Tong.
Coming.
Baik.
Nice food today.
Hari ini lauknya lumayan.
Mom,
Ibu.
what if someone was really looking for me to play professionally?
Bagaimana jika benar ada yang mengundang aku bermain sebagai profesional?
So I worked so hard
Aku bersusah payah membiayaimu...
to pay for your degree from a key university,
menyelesaikan studi dari sebuah universitas utama negeri...
so that you can go play games after you graduate?
untuk membiarkanmu bermain gim setelah lulus?
If you're so free,
Kalau waktumu benar-benar senggang,...
I'll just work harder
lebih baik aku bertahan...
and pay for your tuition until you get to post-doc.
dan membiayaimu hingga mendapat gelar doktor.
((Onmyoji Arena))
(Onmyoji Arena)
(Skill 1: Spell Attack)
(Skill Satu Reiki)
(Skill 2: Fox Fire)
(Skill Dua Kitsunebi)
What should I do?
Bagaimana?
Why aren't you responding?
Kenapa kau tidak menjawabku?
Biscuit, do you think I should go?
Da Bing, menurutmu aku lebih baik pergi atau tidak?
(Amao's Mom)
(Ibu Amao)
(How's it? Did you tell them?)
Bagaimana? Sudah kau katakan?
(Did auntie tear you into pieces?)
Apakah Bibi memenggal kepalamu?
(Didn't turn out so well.)
Awal mula yang tidak bagus.
(Don't get discouraged.)
Jangan putus asa.
(I'm surprised that you are still alive now.)
Aku sudah kaget karena kau masih hidup saat ini.
(You're still thinking about it, too, right?)
Namun, bukankah kau juga belum membuat keputusan?
(What if we head to Shanghai to watch the game first?)
Bagaimana kalau kita menonton pertandingannya dahulu di Shanghai?
(Didn't you say)
Bukankah katamu...
(you want to learn more about professional gaming first?)
kau ingin cari tahu lebih banyak tentang olahraga elektronik profesional dahulu?
(Shanghai has Lu Sicheng, in real person.)
Di Shanghai ada Lu Sicheng, yang hidup maksudku.
...has achieved very impressive results.
Sudah mendapatkan hasil yang sangat mengesankan.
(Live (Onmyoji Arena)) It is worth noting that
(Siaran Langsung Onmyoji Arena) Yang patut diperhatikan...
professional e-sports that young people are paying attention to
adalah olahraga elektronik profesional yang sangat diperhatikan kaum muda...
may also become a sports competition
ke depannya ada kemungkinan bisa menjadi...
that will walk on the world stage in the future.
segmen kompetisi olahraga di panggung dunia.
(Shenzhen→Shanghai)
(Shenzhen→Shanghai)
(Shenzhen→Shanghai 2020-05-16 Saturday and Saturday Tong Yao)
(Shenzhen→Shanghai Sabtu, 16 Mei 2020, Tong Yao)
(Hangzhou, Shanghai, Suzhou)
(Hangzhou Shanghai Suzhou)
- Hurry up, hurry up. - It's here.
- Cepat. - Datang.
(Rui)
(Xiao Rui)
(Penalty Expert!)
(Ahli Denda!)
(Rui, ZGDX Team Manager, golden butler)
(Xiao Rui, Status: Manajer Tim ZGDX, Butler Nomor Satu)
Hello, are you Tong Yao?
Halo. Kau adalah Tong Yao, bukan?
Rui.
Xiao Rui?
Yep, I am the one who contacted you.
Benar, aku adalah orang yang menghubungimu.
Team manager of ZGDX.
Manajer Tim ZGDX.
Hi, Mr. Rui.
Salam kenal, Manajer Rui.
No don't be silly, that's not our style.
Jangan bercanda, gaya kita bukan seperti ini.
Just call me Rui.
Cukup panggil aku Xiao Rui saja.
Here, a room card for you.
Ini kartu kamarmu.
Thank you.
Terima kasih.
By the way,
Omong-omong, Kakak,...
Cheng and the others, do they live here too?
apakah Kak Cheng dan teman-teman juga menginap di sini?
Yeah,
Benar. Hanya saja mereka saat ini tidak di sini.
They went out for a training match.
Mereka sedang ada pertandingan latihan di luar.
You want to meet them?
Ingin melihat mereka?
No, no, no. Not at all.
Tidak. Sedikit pun tidak.
Why?
Kenapa?
Trainees who used to come to our base
Para peserta pelatihan yang datang ke markas kami sebelumnya...
were eager wait to see Cheng and the others right away.
selalu tidak sabar untuk segera melihat Kak Cheng dan yang lainnya.
I want to see them, too.
Aku juga ingin melihat mereka,...
But I didn't wash my hair today.
tetapi hari ini tidak keramas.
It's here! Here!
- Sudah datang. Ayo. - Kak Cheng!
Cheng!
- Dia datang! - Lu Sicheng!
This is like a tour.
Ini sedang mau buka grup?
Don't know where the media
Media-media ini,...
got the news that
entah dapat dari mana informasi...
Ming is retiring.
tentang Dewa Ming akan pensiun akhir-akhir ini.
So they've been acting crazy these two days
Beberapa hari ini, mereka bagaikan orang gila,...
and want to capture headlines.
ingin menciptakan berita besar.
Ming is retiring?
Dewa Ming akan pensiun?
Because of his hand injury?
Karena cedera tangannya?
Oh my God, but that's Ming.
Astaga. Namun, dia Dewa Ming.
That's why we need you, Tong Yao.
Maka itu kami membutuhkanmu, Nona Kecil.
How is it? Have you considered it?
Bagaimana? Apakah kau sudah memikirkannya?
Do you want to join us at ZGDX?
Apakah kau bersedia bergabung dengan ZGDX kami?
It's okay, take your time to think.
Tidak apa-apa. Pikirkanlah pelan-pelan.
Answer in no hurry.
Tidak perlu buru-buru menjawab.
But you have to know,
Namun, kau harus tahu,...
if you join us,
jika kau bergabung dengan kami,...
that'll be the biggest news of the year.
ini akan menjadi berita terbesar tahun ini.
Don't, don't.
Jangan.
The big news didn't wash her hair and is afraid of meeting people.
Berita besar belum keramas, takut bertemu orang.
(Cheng! Cheng!)
Kak Cheng.
Chubby! I love you!
Xiao Pang, aku suka sekali kepadamu.
Cheng! Cheng!
Kak Cheng!
Chubby! Chubby!
Xiao Pang!
I love you!
Aku cinta kepadamu!
So cute!
Lucu sekali!
Cat! Always there for you!
Lao Mao, aku mendukungmu!
Ming! K! K!
- Dewa Ming! - Lao K!
(Fitness madman! Cat, Topsolo, slow reaction)
(Penggila Kebugaran! Lao Mao, Posisi Gim: Top Laner, Respons Lama)
(Exquisite Boy! K, Jungle, super high-maintenance)
(Laki-Laki Rapi! Lao K, Posisi Gim: Jungler, Suka Merawat Wajah)
(Snack lover! Chubby Support, Team Koala)
(Penggila Camilan! Xiao Pang, Posisi Gim: Support, Tim Koala Tim)
♪The so-called opponents are just your heart's fear♪
♪Yang disebut sebagai lawan hanyalah perbuatan hati♪
(Ming, Yu Ming, Midsolo Golden midsolo Ice Guy)
(Dewa Ming, Yu Ming, Posisi Gim: Mid Laner, Orang Baik dalam Tim)
♪Monologue with a boiling soul♪
♪Monolog dengan jiwa yang mendidih♪
- Ming, Ming.
Dewa Ming.
I heard you hurt your hand,
Katanya tanganmu terluka?
can you still participate in the competition?
Apakah masih bisa mengikuti pertandingan?
Ming, we heard that you'll announce your retirement
Setelah mengetahui tentang pertandingan ini,...
after this game, is it true?
Dewa Ming memutuskan untuk pensiun, apakah itu benar?
(Don't touch him.)
Jangan sentuh dia.
♪The delusion of fate does not dare to♪
♪Asap khayalan takdir tidak akan bisa♪
♪Resist your throne again♪
♪Melawan takhtamu lagi♪
♪An attitude flashed by the corner of the mouth♪
♪Senyuman yang terlihat sekilas♪
♪The battle song is too overloaded♪
♪Lagu pertandingan yang berlebihan♪
(Lu Sicheng, AD (Shooter), ZGDX Captain A real sharp tongue, God of AD!)
(Lu Sicheng, Posisi Gim: AD (Marksman), Ketua Tim ZGDX, Dewa AD!)
Cheng.
Kak Cheng.
Are you confident about winning the championship today?
Apakah kau yakin bisa memenangkan kejuaraan di final hari ini?
Cheng, please say something.
Kak Cheng, berikanlah sedikit komentar.
I heard Ming is retiring, what's going on?
Katanya Dewa Ming akan pensiun, apakah itu benar?
Got nothing to say, let's go.
Tidak ada komentar, ayo jalan.
Cheng, Cheng, say a few words, Cheng.
- Kak Cheng. - Berilah sedikit komentar, Kak Cheng.
Tell us more, Cheng.
Berilah sedikit komentar, Kak Cheng.
Fight on.
Semangat.
Look at that dead face of Cheng,
Coba lihat muka Kak Cheng kita yang antara senyum dan tidak senyum.
I guess we lost again in the training match against Korea.
Sepertinya pertandingan latihan dengan Korea hari ini kalah lagi.
Is it my illusion?
Apakah aku salah melihat?
Cheng looks
Kak Cheng kelihatannya...
a bit fierce.
sedikit galak.
Correction.
Kukoreksi sedikit.
Not just looking a bit fierce.
Bukan kelihatan sedikit galak.
It's ok.
Tidak apa-apa, kalau kau bergabung dengan tim kami,...
you'll be our only mascot.
kau akan menjadi satu-satunya maskot kami.
He won't get mad at you.
Dia tidak akan berani galak kepadamu.
Let's go.
Ayo, jalan.
You can go shopping first.
Kau boleh pergi membeli sedikit barang dahulu.
Go by yourself next time.
Lain kali, pergi sendiri.
I got it, got it. Thank you, Daddy Captain.
Baik, mengerti. Terima kasih, Ayah Ketua Tim.
Cheng,
Kak Cheng.
I'm feeling a bit nervous with you looking at me like this.
Aku sedikit panik kalau kau melihatku seperti itu.
I bought only one bucket of water.
Aku hanya membeli satu galon air.
How about I go and get another one in a bit?
Bagaimana kalau nanti aku pergi beli satu galon lagi?
There's only one bucket of water left in the supermarket.
Hanya satu galon besar ini saja yang tersisa di pasar swalayan.
I saw a dwarf hiding it in the top shelf
Aku tadi melihat sendiri ada satu orang kerdil...
with my own eyes.
yang menyembunyikannya di rak teratas.
Do all dwarves in the world
Apakah semua orang kerdil di dunia ini...
think that it's safe to hide somewhere high?
menganggap bahwa bagian atas adalah tempat persembunyian paling aman?
I can see with my chin,
Aku bahkan bisa menemukannya hanya dengan dagu.
and it's so dumb that even I feel embarrassed for her.
Kebodohannya sampai membuatku tidak bisa berkata-kata.
How is there a water thief in a supermarket?
Mana ada pencuri air di pasar swalayan?
I literally hid it in the back of the shelf,
Padahal sudah kusembunyikan di bagian paling belakang rak,...
and still got found out!
tetapi masih saja bisa ditemukan orang.
I'm so mad!
Mengesalkan sekali.
It's okay.
Sudah.
You've died about 800 times already from anger just now.
Hanya sebentar saja kau sudah bisa mati kesal sebanyak 800 kali.
Let me ask you,
Coba kutanya.
are you staying in the same hotel
Apakah kau menginap di hotel yang sama...
with Lu Sicheng?
dengan Lu Sicheng?
Yeah.
Benar.
That's good.
- Kalau begitu, bagus. - Kenapa?
You need to raid Lu Sicheng.
Kau harus memberikan Lu Sicheng kunjungan dadakan.
I don't think that's a good idea.
Itu sepertinya kurang bagus.
Think about Ai Jia, at least a little bit.
Kau setidaknya pikirkan sedikit perasaan Ai Jia.
I'm not happy to hear that.
Aku tidak senang dengan perkataanmu tadi.
Why should I consider the feelings of my ex?
Kenapa aku harus memikirkan perasaan mantan pacarku?
A woman's heart is the most poisonous.
Hati wanita paling beracun.
How about you just sign the contract?
Kalau tidak, kau tanda tangani saja kontraknya.
You happen to be good at the middle position.
Kebetulan kau juga mahir di posisi Mid Laner.
The thought of you
Setiap kali kubayangkan ketika bertanding,...
when you are in a game
kau akan menekan Ai Jia di bawah tanah,...
makes me bubble in happiness.
hatiku langsung senang bagaikan bisa keluar gelembung.
But you said
Sebelumnya kau masih mengatakan...
e-sports took away both your boyfriend
bahwa olahraga elektronik tidak hanya merebut pacarmu,...
and your girlfriend.
juga ingin merebut sahabatmu.
Correct.
Benar.
I must have had a grudge against e-sports in my last life.
Kehidupanku di masa sebelumnya pasti punya dendam dengan olahraga elektronik.
First my boyfriend, then my girlfriend.
Setelah merebut pacarku, giliran sahabatku yang direbut.
Alright, alright.
Sudah.
You've said this many times.
Kau sudah mengatakannya berkali-kali.
Anyway, once you're done beating Ai Jia,
Pokoknya setelah kau selesai mempermainkan Ai Jia,...
the two of you can go on my blacklist together.
kalian berdua bisa masuk daftar hitam bersama...
Sounds about right.
agar tidak ada masalah.
(Lu Sicheng.)
Lu Sicheng?
(It's Lu Sicheng.)
Benar Lu Sicheng yang itu.
(Lu Sicheng in real person.)
Lu Sicheng yang hidup.
(Am I dreaming?)
Apakah aku sedang bermimpi?
(Lu Sicheng is in the same elevator as me,)
Lu Sicheng sedang bersamaku dalam satu lift,...
(Breathing the same air in the same elevator with me.)
menghirup udara di lift yang sama denganku.
Which floor?
Lantai berapa?
Forty sixth.
Lantai 46.
Thank you.
Terima kasih.
(So awkward.)
Memalukan sekali.
(He must think I am very short.)
Dia pasti menganggap aku pendek sekali.
(Short, poor and ugly, like a hamster.)
Pendek, kecil, dan jelek seperti tupai.
(I can't.)
Tidak bisa. Berikan penjelasan.
I can get it.
Aku bisa menjangkaunya,...
I just bought too many things today.
hanya saja hari ini aku membawa terlalu banyak barang.
I can really get it.
Aku benar-benar bisa menjangkaunya.
I can get it.
Aku bisa menekannya.
((Onmyoji Arena)) Let's go get two bottles of water.
(Onmyoji Arena) Kita pergi beli dua botol air, ayo.
Okay.
Ayo.
(2020 Onmyoji Arena Pro League Spring Final) Be happy, be happier.
(OPL Liga Profesional Onmyoji Arena) Lebih senang lagi,...
Wave it, great, awesome.
Kibarkan. Sangat bagus.
Okay.
Bagus!
Let's go get two.
- Kita beli dua saja. - Baik.
(I'm obsessed with Yang)
(Ketampanan Dewa yang Membuatku Menangis)
(Onlookers)
(Penonton Keramaian)
Why are there so many girls?
Kenapa banyak sekali perempuan?
You'd think that an idol is having a concert here.
Yang tidak tahu akan mengira ada idola yang sedang konser di sini.
I'm so annoyed with these girl fans.
Para penggemar perempuan itu membuatku gusar.
They can't even understand the game,
Padahal tidak mengerti,...
but they have to mess around with the fun.
tetapi tetap datang mengikuti keramaian,...
What's the point?
apakah menarik?
Look at those girls over there,
Coba lihat beberapa yang di sana.
I don't even think they recognize all the shikigamis.
Kurasa mereka bahkan tidak bisa mengenali semua Shikigami.
What are you talking about?
- Ya, benar. - Apa kau bilang?
Oh, you're the best because you know how to play games?
Apakah hebat mentang-mentang bisa main gim?
So you're saying those who don't know how to play
Maksud perkataanmu tadi,...
don't deserve to come and watch the game?
yang tidak bisa main gim tidak berhak menonton pertandingan?
Yes, everyone is here to watch the game,
Ya, semua orang ke sini untuk menonton pertandingan.
what's wrong with being a girl?
Memangnya apa yang pernah dilakukan perempuan kepadamu...
Why are you being so rude?
sampai kau harus mengatainya seperti itu?
How do you know that they don't even recognize all the shikigamis?
Bagaimana kau bisa tahu kalau dia bahkan tidak mengenali semua Shikigami?
Maybe you've been torn in the game
Bisa jadi kau sendiri...
by a girl before.
pernah ditekan di bawah tanah oleh perempuan.
That's right, maybe you can't even beat me.
Benar, bisa jadi kau bahkan tidak bisa mengalahkanku.
That's not we meant.
Bukan begitu maksud kami.
It just there aren't many girls who can play the game well.
Karena perempuan yang mahir main gim sangat sedikit.
Yeah, we didn't mean that.
Benar. Bukan begitu maksud kami.
Hey Miss, what's your rank?
Kalau begitu, apa level Kakak?
Lord of Kyoto.
Master Kyoto.
That's amazing, Lord of Kyoto.
- Hebat sekali. - Master Kyoto?
- Let's take a picture. - Okay.
- Boleh foto bersama? - Boleh.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Sorry, excuse me.
Mohon maaf, permisi.
Thank you, thanks.
Terima kasih.
Hey!
Ternyata kalian.
Thank you for speaking for us just now!
- Terima kasih sudah membantu kami tadi. - Tidak apa-apa.
I just can't stand those kids.
Aku benar-benar tidak tahan dengan anak-anak itu.
I don't know where their superiority comes from.
Entah berasal dari mana rasa superioritas itu.
You guys prepared so many things,
Kalian telah menyiapkan begitu banyak barang,...
so you're definitely more into it than they are.
jelas lebih berniat daripada mereka.
You are sitting in this half area,
Kalian duduk di area ini,...
so you must be fans of ZGDX as well?
berarti seharusnya penggemar ZGDX juga.
Here, for you.
Ini untuk kalian.
Here.
- Ini. - Terima kasih.
How much?
Berapa harganya?
This is for free to fans.
Ini diberikan secara gratis kepada para penggemar.
No charge.
Tidak perlu bayar.
Just make your cheers loud and clear later!
Nanti berilah semangat dengan suara keras.
Jinyang.
Jinyang.
Why didn't I realize
Kenapa dahulu aku tidak pernah sadar...
that these girls are so cute before?
kalau gadis-gadis itu lucu sekali?
Getting their love
Kalau bisa disukai mereka,...
is such a bliss.
aku akan bahagia sekali.
Well, you're forgetting
Sepertinya kau lupa.
the time when these girls
Dahulu ketika gadis-gadis itu...
sent your boyfriend a big sword as a gift
memberi pacarmu pedang sakti,...
and you lost it.
kau marah sampai ingin meledak.
You are really mean recently.
Belakangan ini kau jahat sekali.
Breaking up makes me sober.
Putus membuatku tersadar.
I'll wait and see how long you can hold on for.
Mari kita lihat kau bisa bertahan berapa hari.
((Onmyoji Arena))
(Onmyoji Arena)
♪You just want to see more♪
♪Kau hanya akan Ingin melihat lebih banyak♪
♪Our passion is cutting edge♪
♪Cahaya yang muncul secara alami Karena kesukaan kami♪
Dear players of Onmyoji Arena,
Tuan-Tuan Onmyoji Arena.
welcome to
Selamat datang di OPL 2020! Liga Profesional Onmyoji Arena,...
Spring Final!
lokasi kompetisi final musim semi!
We can feel that
Kita bisa melihat...
our two participating teams today
bahwa dari dua tim yang mengikuti pertandingan kita hari ini,...
have brought many star players with them,
terdapat banyak pemain bintang di antaranya.
and we can expect our game today
Bisa diprediksikan, pertandingan kita hari ini...
to be very, very exciting.
akan menjadi pertandingan yang sangat seru.
Next up,
Selanjutnya,...
let's welcome our competing teams,
mari kita persilakan tim yang akan bertanding hari ini.
CK.
CK!
A round of applause.
Mari persilakan!
♪Over thousands of miles in distance♪
♪Menempuh jarak berpuluh-puluh ribu♪
♪Searching for your shadow♪
♪Mencari jejak bayanganmu♪
♪All the panic is caused by you♪
♪Seluruh kepanikan adalah karenamu♪
♪Lost in your beauty♪
♪Terhanyut dalam keindahanmu♪
♪I can't escape♪
♪Aku tidak sempat melarikan diri♪
♪Trapped in the sea of ​​stars♪
♪Terjebak dalam lautan bintang♪
♪Why is love always so hard to reach♪
♪Kenapa cinta selalu tidak tersentuh♪
♪Drowned in this and can't go back♪
♪Dan tidak bisa keluar begitu tenggelam♪
Welcome, topsolo of CK,
Persilakan Top Laner Tim CK,...
Good Luck,
Hao Yunlai.
known as the king of top.
Dijuluki sebagai penguasa Top Lane.
(Good Luck, Topsolo Keywords: The Standard of Top Ceiling)
(Hao Yunlai, Posisi Gim: Top Laner Kata Kunci: Plafon Top Lane)
Midsolo, Hua.
Mid Laner, Xiao Hua.
Brighter than flowers and more skilled than people.
Lebih cantik daripada bunga, dengan kemampuan di atas orang.
(Hua, Midsolo Keyword: Fancy Shikigami Support)
(Xiao Hua, Posisi Gim: Mid Laner, Kata Kunci: Support Shikigami Tema Bunga)
Support, Wang.
Support, Lao Wang.
(Wang, Support Keyword: Robust Golden Support)
(Lao Wang, Posisi Gim: Support, Kata Kunci: Support Terkuat yang Stabil)
Shooter, Butterfly.
Marksman, Hu Die.
(Butterfly, AD Keyword: Aggressive shooter)
(Hu Die, Posisi Gim: AD Kata Kunci: Marksman Agresif)
Finally, let us give a big round of applause to
Terakhir, dengan tepuk tangan yang meriah,...
CK's ace Jungler,
kita persilakan Jungler as CK,...
Yang!
Dewa Yang!
Yang! Yang!
- Dewa Yang!
Quiet!
Tenang.
(The eternal God of the Jungle)
(Dewa Abadi Area Jungle)
(Jian Yang, Jungle The Dream of 800 Million Girls)
(Jian Yang, Posisi Gim: Jungler Impian Delapan Ratus Juta Gadis)
The ace jungler of CK
Popularitas Jungler sebagai CK...
is very popular.
sungguh tinggi sekali.
Really quite the Prince Charming of the girls.
Layak menjadi dewa laki-laki di hati ribuan gadis.
Yang! Yang! Yang!
Dewa Yang!
I just noticed your mood swings.
Tadi kuperhatikan emosimu bergejolak.
First warning.
Jadi, kuperingatkan sekali.
You're thinking too much, sis.
Kau yang berpikir berlebihan.
Let us give a round of applause to welcome ZGDX.
Selanjutnya mari kita persilakan ZGDX.
Topsolo, Cat.
Top Laner, Lao Mao.
Midsolo, Ming.
Mid Laner, Dewa Ming.
Jungler, K.
Jungler, Lao K.
Support, Chubby.
Support, Xiao Pang.
The Incredible Shooter, Lu Sicheng.
Dewa Marksman, Lu Sicheng.
♪The flashes are pale♪
♪Lampu kilat hingga menjadi pucat♪
We can feel the enthusiasm of fans.
Kita bisa merasakan antusiasme para penggemar...
It raised the temperature of our venue
yang telah membuat suhu di lokasi...
by several degrees.
naik beberapa derajat.
Next, let's have an interview with Yang.
Selanjutnya, mari kita wawancarai Dewa Yang.
Before the game,
Sebelum pertandingan dimulai,...
is there anything you want to tell your audience?
apakah ada yang ingin disampaikan kepada para pemirsa?
Fans of CK,
Para penggemar Tim CK,...
please cheer for us.
berilah semangat kepada kami.
We won't let you down.
Kami pasti tidak akan mengecewakan kalian.
CK! Yang! Yang!
- CK. - Dewa Yang.
Next,
Kalau begitu, selanjutnya,...
let's do an interview with Captain Cheng.
kita wawancarai Ketua Tim Kak Cheng.
As the captain of ZGDX,
Sebagai Ketua Tim ZGDX,
before the game,
sebelum pertandingan dimulai,...
do you have anything to say with your team?
apakah ada yang ingin dikatakan kepada anggota tim?
Do your best.
Bertandinglah dengan baik.
Cheng! Cheng! Cheng!
- Kak Cheng!
Our Cheng is really too profound.
Kak Cheng sungguh sangat sulit untuk ditebak.
Our competition is about to begin,
Selanjutnya, pertandingan akan segera dimulai.
let us look forward to their wonderful performance.
Mari kita nantikan performa luar biasa mereka.
Fight on!
Semangat!
Alright.
Baik. Para pemirsa yang ada di lokasi...
greetings!
dan yang ada di depan monitor, apa kabar?
We're now live at
Di sini adalah lokasi Liga Profesional Onmyoji Arena periode 2020,...
the 2020 Onmyoji Arena Pro League Spring Final!
kompetisi final musim semi.
I am Dudou, someone who's been narrating the games this entire spring,
Aku komentator yang sudah menjelaskan satu kompetisi musim semi ini,...
and has yet to become popular.
tetapi tetap belum populer, Komentator Du Dou.
I am today's commentator, Fan.
Aku adalah komentator hari ini, Xiao Fan.
Let's take a look.
Mari kita lihat bersama.
Our players
Kontestan kita sudah memasuki area pertandingan.
That's right.
Benar.
Fan, take a bold guess,
Guru Xiao Fan, silakan mencoba menebak dengan berani.
CK vs. ZGDX,
Hari ini CK melawan ZGDX,...
who's going to win?
siapakah yang akan menang?
Well from what we're looking at now,
Sebenarnya jika dilihat dari situasi saat ini,...
these two teams
kedua tim ini...
are very different in the ways they play.
memiliki strategi bermain yang sangat berbeda.
Although they are both classic teams,
Meskipun sudah tim lama,...
but they have different styles.
tetapi gaya kedua tim ini berbeda.
I'm guessing CK.
Aku akan menebak CK saja.
Okay. CK.
Baik, CK.
But I don't think so, actually.
Namun, menurutku ini belum pasti...
Because ZGDX is now ranked first in points.
karena secara akumulasi nilai, ZGDX berada di peringkat pertama.
I think they have a good chance of winning.
Menurutku, kemungkinan mereka untuk menang sangat besar.
Let's just wait and see.
- Kalau begitu, mari kita lihat saja. - Mari lihat saja.
Ok, then next up,
Baiklah, kalau begitu selanjutnya,...
let's give the time to the audience.
mari kita berikan waktunya kepada pemirsa.
Let's take a look at the lucky ones who got picked by the director today.
Siapakah orang beruntung yang terpilih...
Who would it be?
oleh Sutradara hari ini?
Let's see!
Mari lihat.
Kiss! Kiss!
- Cium!
That was PDA!
Pertunjukan yang menakjubkan sekali ya.
Too much!
Keterlaluan.
Come on, Director, let's continue!
Mari, kita lanjutkan saja, Sutradara.
Come on, keep going.
Baik, lanjutkan.
We got two ladies this time.
- Kali ini adalah dua nona kecil. - Mari lihat ke layar.
The director is quite something.
Sutradara sedang membuat masalah.
Is the director doing this for himself?
Apakah Sutradara memiliki rasa egoistis sendiri?
The girls present are very beautiful.
Nona-nona yang ada di lokasi cantik-cantik semua.
They'll blush when the director gets to them.
Begitu tertangkap kamera Sutradara, mereka langsung menutupi muka.
What is it, Yang?
Dewa Yang, ada apa denganmu?
Sorry. Sorry.
Maaf. Airnya sampai tumpah ke papan ketikku.
Why did she come to Shanghai?
Kenapa dia datang ke Shanghai?
Who?
Siapa?
My ancestor.
Leluhurku.
Ancestor?
Leluhur?
That's awesome.
Bagus kalau leluhur.
Your ancestor will give you luck and help you win!
Leluhur bisa memberkatimu agar memenangkan pertandingan.
The ancestor who's here to collect my debt,
Maksudku leluhur yang datang untuk menagih utang.
and prays that I'd get my legs and arms torn apart.
Yang akan berdoa agar kaki dan tanganku putus.
Really?
Hebat sekali.
Ex-girlfriend?
Mantan pacar?
Okay, the game officially starts.
Baiklah, pertandingan resmi dimulai.
First, we've arrived at the BP sector.
Pertama-tama, kita memasuki bagian ban pemilihan.
To be friendly to
Untuk membantu para pemain yang baru memasuki dunia ini,...
we'll briefly introduce
kita akan menjelaskan arti dari larangan pemilihan.
It means to select shikigamis and ban them.
Itu adalah larangan penggunaan dan pemilihan Shikigami.
Coach, this version of Yamakaze is very strong.
Pelatih, versi Yamakaze ini sangat kuat.
Let's disable it.
Kita larang saja penggunaannya, bagaimana?
Yamakaze banned.
Larang penggunaan Yamakaze.
ZGDX chooses to ban
Tim ZGDX pertama memilih...
the strong version Yamakaze.
untuk melarang penggunaan versi Yamakaze yang kuat.
Ban K's Kosodenote.
Larangan penggunaan Kosode no Te milik Lao K.
It's too stable to choose this in the beginning.
Memilih bagian depan seperti ini terlalu stabil.
Okay.
Baik.
Ban Miketsu.
Larang penggunaan Shinsen.
Bye bye.
Selamat tinggal.
Ban Enma.
Larang juga Yama.
(The latter two teams have banned)
Seterusnya kedua tim masing-masing melarang penggunaan...
(Kosodenote, Miketsu, and Enma.)
Kosode no Te, Shinsen, dan Yama.
CK will probably ban Aobouzu.
CK seharusnya akan melarang penggunaan Aobozu.
Let's ban Satori.
Kita larang penggunaan Satori saja.
Perfect.
Sempurna.
Give the last ban position to a Aobouzu.
Slot larangan terakhir untuk Aobozu.
Okay.
Baik.
Now that the two sides have entered the pick section,
Baik. Saat ini kedua tim memasuki bagian pemilihan.
Cat, choose Menreiki for Ming.
Lao Mao, pilihkan Menreiki untuk Dewa Ming.
Got it.
Baik.
They've chosen the strong version
Yang pertama dipilih adalah Menreiki versi paling kuat.
Next up, CK
Saat ini CK,...
will probably choose a shikigami
menurutku seharusnya mereka akan memilih...
that targets Menreiki.
Shikigami yang bisa menghadapi Menreiki.
Well to face someone with weaker clearance ability in the early stage
Untuk menghadapi Menreiki...
like Menreiki,
yang kapasitas pembersihan lininya relatif lemah pada awal,...
I'd choose Tamamo-no-Mae.
kalau aku akan memilih Tamamo-no-Mae.
Yang,
Dewa Yang, kau pilih Tamamo-no-Mae.
(Yes, I've seen her games)
Benar, aku pernah menonton pertandingannya...
(and witnessed her mind-blowing operations.)
dan menyaksikan cara mainnya yang sudah tingkat dewa.
(Really powerful)
Benar-benar sangat hebat.
(and full of spirits.)
- Juga lincah. - Benarkah?
(If you didn't target her in the early stage,)
Kalau saja dari awal tidak terus menekannya...
(and allow her to develop,)
dan membiarkannya berkembang.
Yang.
Dewa Yang.
What are you thinking about? Lock it.
Apa yang sedang kau pikirkan? Kuncilah.
(Why is Yang hesitating?)
Dewa Yang sedang meragukan apa?
(Haven't locked it yet.)
Belum dikunci.
(Choose Tamamo-no-Mae.)
Pilihlah Tamamo-no-Mae.
Tamamo-no-Mae, Tamamo-no-Mae.
- Tamamo-no-Mae.
(Selecting)
(Memilih)
My God, what happened?
Astaga, apa yang terjadi?
Yang ended up picking Ootengu!
Dewa Yang ternyata memilih Ootengu.
It seems like his hand trembled.
Kenapa seperti tangannya tiba-tiba bergetar?
Jesus. What did you get me?
Pusing, apa yang telah kau pilih?
What're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
It's over, all gone. Can't understand it.
- Matilah. - Tidak mengerti sama sekali.
You really made a wish before you came.
Kau benar-benar ke sini setelah berdoa.
OK, OK, everyone calm down, and do your best.
Sudah. Semuanya tenangkan diri, bertandinglah baik-baik.
What's going on there with Ootengu, Ming?
Memilih Ootengu itu strategi apa, Dewa Ming?
I don't get it.
Tidak mengerti. Mungkin saja dia ingin mempersulit permainan ini.
Maybe his hand trembled and clicked it by mistake.
Mungkin saja tangannya bergetar sehingga salah pilih.
Shut up.
Semuanya, diam.
It's starting.
Sudah mulai.
Fight on! Fight on!
Semangat!
Steady down the bottom lane.
Bottom Lane masih stabil, tidak perlu ke sini.
Yang, squat in the grass for me.
Dewa Yang, bantu aku bersembunyi di rerumputan.
Okay, coming.
Baik, aku ke sana.
(Yang! Yang! Yang!)
Dewa Yang!
(Hua is deliberately sending damage under Ming.)
Xiao Hua sedang dengan sengaja melukai Dewa Ming.
Yang, what are you doing?
Dewa Yang, kau sedang apa?
It's okay, don't panic.
Tidak apa-apa, jangan panik.
Yang, stay.
Dewa Yang, kau jangan maju lagi.
Go.
- Maju. - Aku datang.
(But Ming of ZGDX used the skill.)
Namun, sisi ZGDX skill Dewa Ming berhasil mengenai sasaran!
(After a series of acts by K, Jian Yang died.)
Rentetan skill Lao K berhasil membunuh Jian Yang!
(Congratulations.)
Selamat!
Cool. Beautiful.
- Keren! - Bagus!
- Beautiful! - Ming, awesome!
Keren, bagus sekali, Dewa Ming.
(But we don't know what's going on with Jian Yang,)
Namun, tidak tahu ada apa dengan Jian Yang,...
(he seems completely out of state.)
sepertinya sedang tidak fokus.
(Yang, what are you doing?)
Dewa Yang, ada apa denganmu?
(Okay, Yang is also resurrected again)
Baiklah, Dewa Yang telah hidup kembali...
(and arrived at his jungle.)
dan tiba di area Jungle rumah sendiri.
(Not knowing that K and Cat are squatting on him,)
Namun, dia tidak tahu bahwa K dan Lao Mao sedang menunggunya.
(the two rushed out,)
Mereka berdua tiba-tiba menyerang.
(and with a set of perfect coordinated moves they attacked Yang once again.)
Kombinasi yang sempurna ini berhasil menyerang Dewa Yang.
(We can see)
Kita juga bisa melihat,...
(there's very tacit understanding.)
ini adalah kerja sama yang sangat kompak.
(At the same time, Yang is being a little careless.)
Pada saat yang sama, Dewa Yang juga sedikit lengah.
(K attacks again and with this wave of strong kill, Yang died again.)
Serangan kuat Lao K berhasil membunuh Dewa Yang sekali lagi.
(Rise to Prominence) (Yang was caught and killed again.)
(Killing Spree) Dewa Yang terbunuh lagi...
(Yang is really not in the mood today.)
Sepertinya kondisi Dewa Yang hari ini memang sedang kurang bagus.
What's up with Jian Yang today?
Ada apa dengan Jian Yang hari ini?
Probably a cramp in the hands.
Mungkin tangannya kesemutan?
Zero kills, eight deaths, and two assists.
Nol kill, delapan death, dua assist.
This data is suffocating.
Angka itu membuat orang tidak bisa bernapas.
Yang, please don't give any more lives away.
Dewa Yang, tolonglah, jangan maju lagi.
Don't panic, don't panic, don't panic.
Jangan panik.
Take a big snake after this wave.
Ambil Orochi setelah geng ini selesai.
We can take it back.
Masih bisa memutarbalikkan situasi.
Let's go for a snake group fight.
Kita geng Orochi.
- Got it.
- Diterima.
K, get ready to yield.
Lao K, siap-siap untuk menaklukkan.
Coming.
Baik.
They're taking snakes, shall we harass them?
Mereka sedang mengincar Orochi, apakah perlu kita ganggu?
Yang.
Dewa Yang.
Yang, wait for us, Yang!
Dewa Yang, tunggu kita sama-sama,
(Jian Yang marked Lu Sicheng with a skill,)
Jian Yang menandai Lu Sicheng dengan satu per satu skill,...
(but it was avoided by Lu Sicheng.)
tetapi semuanya berhasil dihindari Lu Sicheng dengan mudah.
(Is he going to do one vs. three?)
Apakah dia bermaksud satu lawan tiga?
(Yang gets killed once again.)
Dewa Yang terbunuh sekali lagi.
(Yang's operation is too impulsive.)
Gerakan Dewa Yang kali ini gegabah sekali.
Chubby, follow me.
Xiao Pang, ikuti aku.
Cat and K, get prepares to wrap the back.
Lao Mao, Lao K, bersiap untuk mengepung dari belakang.
(Legendary) Okay. Roger that.
(Godlike) Baik. Diterima.
Come, retreat!
Ayo, mundur.
- Shooter, shooter retreat. - Can't do it!
- Marksman mundur. - Tidak bisa serang.
(Seal · Double Kill) (Cheng is on fire!)
(Seal·Double Kill) Kak Cheng mulai beraksi.
(Killed Jian Yang and got)
Setelah membunuh Jian Yang, langsung berhasil membunuh...
(the lives of Butterfly and Good Luck.)
Hu Die dan Hao Yunlai.
(Chubby slowed down Wang and Hua.)
Xiao Pang mengurangi kecepatan Lao Wang dan Xiao Hua.
(K hits Hua.)
Skill satu Lao K bisa mengenai Xiao Hua.
(Goes big next on second skill, beautiful.)
Selanjutnya skill dua, ulti, bagus.
(Hua got killed.)
Xiao Hua berhasil dibunuh.
(They still want to go.)
Mereka masih ingin jalan.
(Let's see how they'll choose.)
Mari lihat mereka akan mengambil pilihan seperti apa.
(Yeah.)
Baik.
(Looks fierce, seems like another wave is coming.)
Maju dengan cepat, sepertinya ingin bertempur.
A wave to push it up.
Memasuki dataran tinggi. Gelombang terakhir.
Head up, head up!
Naik ke dataran tinggi.
(Line approaches.)
Prajurit lini memasuki arena.
(Breaks into middle lane base turret.)
Menara dataran tinggi Mid Lane runtuh.
(The other party is still resurrecting.)
Lawan masih belum hidup kembali.
(Can this be the wave?)
Apakah bisa satu gelombang lagi?
(Nice!)
Bagus!
(Victory)
(Menang) Berhasil memenangkan ronde pertama.
ZGDX is awesome!
ZGDX hebat sekali!
Good.
Bagus!
Let's go.
- Ayo. - Terima kasih, Dewa Yang.
What's up with you?
Apa yang sedang kau pikirkan?
Go.
Ayo, pergi.
- What's up today with Captain? - Yang.
- Ada apa dengan Ketua Tim hari ini? - Dewa Yang.
What's up with him?
Ada apa dengannya?
I don't know.
Tidak tahu.
What's wrong?
Kenapa ini?
Really made no progress.
Sama sekali tidak ada kemajuan.
His ex-girlfriend came to watch the game,
Mantan pacarnya datang menonton pertandingan,...
must be really stressed.
pasti tekanannya berat sekali.
Well,
Coba kau katakan.
do you think there are any tricks behind
Kali ini ZGDX mengundangmu untuk menonton pertandingan.
your invitation to the game by ZGDX?
Apakah ada tujuan lainnya?
Put away your weird conspiracy theories.
Singkirkan semua pemikiran konspirasi anehmu.
Hold this for me.
Bantu pegang sebentar, aku ingin ke kamar mandi.
To the bathroom?
Ke kamar mandi?
Bad kidney.
Ginjalku kurang bagus.
Thank you, Yang.
Terima kasih, Dewa Yang.
Sign for me.
Tolong bantu tanda tangan.
Tong Yao!
Tong Yao.
Sorry. Sorry.
Maaf.
Why did he leave?
- Kenapa malah pergi? - Dewa Yang.
- Who's that girl? - Tong Yao.
- Siapa perempuan tadi? - Tong Yao.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Why did you come to Shanghai?
Kenapa kau bisa ada di Shanghai?
Did you come to see me play the game?
Apakah kau datang untuk menonton pertandinganku?
For you?
Menontonmu?
I saw you just now,
Tadi aku sudah melihatmu.
so I thought you would definitely come to the bathroom.
Makanya aku bisa menebak kau pasti akan ke kamar mandi.
So I waited for you here.
Jadi, aku menunggumu di sini.
Anything you need?
Ada perlu apa?
Not really.
Sebenarnya tidak ada apa-apa.
Just want to see
Hanya ingin bertanya kepadamu.
how you've been lately.
- Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini? - Cukup baik.
You're still mad at me.
Kau masih menyalahkanku?
I really didn't mean to not call you.
Waktu itu aku benar bukan tidak meneleponmu.
Our phones were put away
Ketika di tempat pelatihan, ponsel kami diambil semua...
They were all placed with the coach.
dan dikumpulkan di tempat pelatih.
Jian Yang, I'm really not mad at you.
Jian Yang, aku sungguh tidak menyalahkanmu.
I just want to tell you calmly
Aku hanya ingin memberitahumu dengan tenang.
that we're over.
Kita sudah selesai.
You don't need to explain this to me.
Kau tidak perlu memberiku penjelasan.
No, Yao.
Bukan, Yao.
Stop, don't.
- Jangan... - Berhenti.
Don't call me that.
Jangan memanggilku seperti itu.
Sounds weird.
Kedengarannya aneh sekali.
Anything else?
Apakah masih ada yang ingin kau bicarakan?
If not, I'm leaving.
Jika tidak ada, aku pergi dahulu.
Tong Yao,
Tong Yao.
for a girl like you,
Bukan, kau seorang perempuan.
if you didn't come here to see me play the game,
Kalau bukan datang untuk menonton pertandinganku,...
what else would you be here for?
untuk apa ke sini?
Although I don't need to explain to you either,
Meskipun tidak perlu menjelaskannya kepadamu,...
I'll still tell you.
tetapi lebih baik kuberi tahu.
I came because
Aku ke sini...
ZGDX is asking me to play professionally.
karena ZGDX mengundangku untuk bermain sebagai profesional.
Don't be kidding me.
Jangan bercanda.
How can a girl like you play professionally with us?
Perempuan sepertimu mana bisa bermain sebagai profesional bersama kami?
Jian Yang, why are you still so silly?
Jian Yang, kenapa kau masih sama bodohnya?
Why can't girls play professionally?
Kenapa perempuan tidak boleh bermain sebagai profesional?
Your absurd operation just now
Permainanmu tadi yang membuat sakit mata,...
was shameful enough.
apakah kau tidak malu melihatnya?
How do you get the guts to belittle me?
Berani-beraninya mengataiku di sini.
(Mannendake!)
Ban Nen Take!
(Yang ended up choosing)
Dewa Yang ternyata memilih...
(the shikigami he's best at, Mannendake.)
Shikigami yang bagaikan kelahirannya, Ban Nen Take.
Why did Yang
Kenapa Dewa Yang dalam situasi versi inferior ini...
decide to choose Mannendake
tetap memilih...
when it's weaker in this version?
Shikigami yang bagai kelahirannya, Ban Nen Take?
Well, because this shikigami, Mannendake,
Benar, karena Shikigami Ban Nen Take,...
truly requires
terhadap waktu pengoperasian dan geng,...
- precise operation and timing. - Right.
- Benar. - punya syarat yang harus sangat akurat.
If you can't seize advantage in the early stage,
Jika tidak bisa mendominasi dari awal permainan,...
it'll be difficult to besiege
selanjutnya, jika ingin menyerang posisi inti lawan,...
the opponent's core position later on.
akan menjadi hal yang sangat sulit.
If ZGDX doesn't establish an advantage in the early stage of the game,
Jika ZGDX tidak mendominasi dari awal permainan,...
it'll be hard for it to catch up later on.
selanjutnya akan sangat sulit untuk dimainkan.
- Go! - Go go go!
- Maju.
Don't just push forward.
Jangan langsung mendorong ke depan.
Ban it. Ban it.
Serang dia.
Retreat, retreat!
Mundur.
Come on, keep up.
Cepat ikuti.
The opposing jungle is working on the top lane Kirin.
Lawan sudah melakukan jungling Kirin di Top Lane.
Watch out, Ming and Cat.
Nanti Dewa Ming dan Lao Mao harus berhati-hati.
Okay. I got it.
Baik, diterima.
I'm going to squat. You guys watch out for a chance.
Aku akan bersembunyi dahulu, kalian cari kesempatan.
(Was that a slip due to Ming's hand injury?)
Gerakan Dewa Ming tadi, apakah dikarenakan cedera tangannya?
K, Yang is not in his own jungle area.
Lao K, Dewa Yang juga tidak berada di area Jungle rumah sendiri,...
You need to watch out.
berhati-hatilah.
Okay.
Baik.
(Is the best part coming up?)
Apakah sesuatu yang menarik akan datang?
The bottom lane Kirin has been robbed.
Kirin di Bottom Lane telah direbut.
(Here we go.)
Datang.
(Yang with the Kirin is leading by a little.)
Dewa Yang yang berhasil mendapatkan Kirin menang.
(Nice shot. First blood.)
Bagus, dapat satu kill.
(Yang took out K.)
Dewa Yang berhasil membunuh Lao K.
K, hang on.
Tenang, Lao K.
Let's stall for time to develop ourselves.
Kita mengulur waktu dan berkembang dahulu.
(Let's see what Yang is doing at this point.)
Mari kita lihat gerakan Dewa Yang saat ini.
(He showed his spot.)
Terlihat sebentar.
Ming, lean to the left.
Dewa Ming bergerak ke kiri.
Jian Yang is in the grass to your right.
Jian Yang di rerumputan sebelah kananmu.
Looks like Yang's about to get something going.
Dewa Yang sepertinya akan membuat masalah.
Hua, go up to seduce Ming.
Xiao Hua maju dan pancing Dewa Ming.
Okay, okay.
Baik.
(Hua is seducing.)
Xiao Hua sedang memancing.
Yang is using his ultimate skill.
Dewa Yang menggunakan ulti.
Hua, attack!
- Xiao Hua, maju. - Diterima.
(Sacrifice)
(Festival)
(No, why is Cheng in the middle lane?)
Salah, Kak Cheng kenapa ada di Mid Lane?
(That's odd.)
Ya.
(Nice! That's my boy.)
Bagus, ini baru Kak Cheng.
(That was too awesome. He was able to dodge 80% of the skills)
Pamer sekali, dalam kondisi satu lawan dua,...
(in a one-on-two situation.)
masih bisa menghindari 80 persen skill.
Why didn't you tell me that Cheng came to the middle lane?
Bukan, kenapa kau tidak beri tahu Kak Cheng sedang ke Mid Lane?
Your account was banned?
Akunmu telah dilarang.
I saw Chubby on the line.
Kulihat Xiao Pang online.
I thought Cheng had gone home.
Jadi, kukira Kak Cheng pulang ke rumah.
(After gaining some advantages,)
Setelah mendominasi sebagian dari ronde ini,...
(the other side chooses to advance.)
lawan memilih untuk maju.
(The game has reached the middle stage.)
Pertandingan ronde ini sudah tiba pada Mid Game.
(The longer it stalls the less ideal it will for CK.)
Jika terus mengulur, hanya akan merugikan CK.
Cheng, I'll go steal a monster.
Kak Cheng, aku akan pergi mencuri Ishikyo.
- Go. (- CK will not be able to beat ZGDX)
- Pergilah. - Jika CK tak gunakan strategi aneh,...
(without a surprise move.)
pasti tidak bisa mengalahkan ZGDX.
(K over there seems to have a new move.)
Sepertinya Lao K punya ide.
(The direction of the monster.)
Arah Ishikyo.
That was a nice containment by K.
Ikatan Lao K kali ini bagus sekali.
K is going to hit the monster.
Lao K pergi menyerang Ishikyo.
(Should we fight or grab the monster?)
Kita serang atau rebut Ishikyo?
Yang, make a decision.
Dewa Yang, cepat ambil keputusan.
Otherwise, it'll be too late.
Jika tidak, sudah tidak sempat lagi.
Grab the monster.
Rebut Ishikyo.
(CK didn't attack the base by force.)
CK ternyata tidak menyerang markas.
(Killed off monster) (They're going back for the monster instead.)
(Ishikyo Dikalahkan) melainkan kembali...
K, surround them.
- Lao K, kepung mereka. - Baik.
Coming.
Selesaikan dengan cepat.
Yang, they're catching up.
Dewa Yang, mereka menyusul kita.
Are we on?
Bertarung atau tidak?
Prepare for a counter-kill.
Siap-siap untuk menyerang balik.
(Yang has showed his ultimate skill.)
Dewa Yang sudah menggunakan ulti dinding atas,...
(Get ready to start the teamfight.)
bersiap untuk geng.
Kill Ming first.
Bunuh Dewa Ming terlebih dahulu.
Ming, watch out.
Hati-hati, Dewa Ming.
(Legendary) (Quickly cut into the enemy lineup.)
(Godlike) Langsung memotong ke dalam area lawan.
(Ming got killed.)
Dewa Ming terbunuh dalam sekejap.
(Ming was a second too slow.)
Reaksi Dewa Ming masih sedikit telat.
Stretch the battle line.
Ambil jarak.
Find your position.
- Cari posisi. - Aku punya ulti.
(Yang and the others are killing like crazy.)
Tim Dewa Yang bagaikan sudah menggila dalam membunuh.
(Cat was also killed by Butterfly.)
Lao Mao dibawa pergi oleh Hu Die.
(Unremitting assistance) (If the shield guard can be released in advance,)
(Best Assist) Kalau bisa melepaskan tameng...
(they can withstand the damage.)
masih bisa menahan serangan ini.
(Now ZGDX is in danger.)
Saat ini ZGDX berada dalam bahaya.
(Seal · Double Kill, Assist) (Yang's first skill is followed by his second skill.)
(Seal·Double Kill Assist) Skill satu Dewa Yang bisa langsung...
(A normal attack.)
- Serangan biasa. - Triple kill.
(ZGDX got destroyed.)
Tim ZGDX berhasil dihancurkan.
(Okay, we can see that CK)
Baiklah, kita bisa melihat CK sudah memasuki markas ZGDX.
(taking time to demolish the base.)
Saat ini sedang membongkar markas tanpa terburu-buru.
(ZGDX has no chance anymore.)
ZGDX sudah tidak memiliki kesempatan lagi.
(Congratulations to CK for winning the second game.)
Selamat. CK telah memenangkan ronde kedua.
(Victory) The score is tied at one to one.
(Menang) Skor saat ini menjadi satu lawan satu.
(Nice.)
Bagus.
We won.
Menang!
♪All the panic started because of you♪
♪Seluruh kepanikan adalah karenamu♪
♪Lost in your beauty♪
♪Terhanyut dalam keindahanmu♪
Come on, come on.
- Sini.
Nice, nice.
Bagus.
♪I can go back trapped♪
♪Dan tidak bisa keluar begitu tenggelam♪
(Okay, the third game now begins.)
Baiklah, ronde ketiga telah dimulai.
(Yang has focused on Ming.)
Dewa Yang sepertinya menargetkan Dewa Ming.
(He's either catching him)
Jika bukan sedang menangkapnya,
(or on the way to catch him.)
pasti sedang dalam perjalanan untuk menangkapnya.
Cat, K, come and help me.
Lao Mao, Lao K, ke sini dan bantulah.
Coming.
Datang.
(Defense tower requires support)
Perlindungan menara pihak kita memerlukan bantuan Lao Mao dan Lao K.
Cat and K.
Sini, maju.
Watch out. Watch out.
Hati-hati.
Move back, move back.
Mundur.
(It's a fight. Hua is targeting Ming again.)
Mulai bertarung, Xiao Hua lagi-lagi menargetkan Dewa Ming.
K turned around and blocked for Ming.
Lao K membantu Dewa Ming dan mengadangnya.
Yes, this is a good spot.
Benar, posisi ini bisa bertarung.
Yes, yes.
Bisa.
(Ming has killed Hua.)
Dewa Ming berhasil membunuh Xiao Hua.
(Oh my God, that was great coordination.)
Astaga, kerja sama ini menakjubkan sekali!
Hit the snake now!
Ambil kesempatan, serang Orochi!
Right. Come on.
- Benar. - Ayo.
Let's fight.
Serang.
(What a surprise.)
Sungguh tidak terduga,...
(Ming remains calm in this round.)
Mental Dewa Ming selain tidak terguncang...
Let's team up on the big snake together.
Geng Orochi.
Chubby, come with me.
- Xiao Pang pergi bersamaku. - Diterima.
(ZGDX is taking advantage of)
ZGDX mengambil kesempatan saat anggota Tim CK sedang tidak lengkap...
(to hit the big snake.)
untuk geng Orochi.
(If they take the big snake,)
Jika Orochi ini berhasil diambil,...
(I think they'll be)
menurutku kemenangan kompetisi musim semi ini...
(the champion of this Spring Final.)
sama dengan sudah berhasil didapatkan.
Taking the big snake.
Sedang mengambil Orochi.
Yang, you going? Yang.
- Dewa Yang, pergi atau tidak? - Pergi.
Let's go.
- Jalan. - Sama-sama.
Chubby, protect Ming.
Xiao Pang lindungi Dewa Ming.
Stand on his left.
- Berdiri di sebelah kiri dia. - Baik.
(Go ZGDX. Go ZGDX.)
- Semangat ZGDX!
(The rest of CK's players are also moving towards the snake pit.)
Sisa anggota CK juga sedang bergerak menuju sarang Orochi.
(They're gone.)
Lawan menghilang.
Watch the grass.
Perhatikan area rumput.
Go, go. Hit it.
- Cepat. - Cepat serang.
(They have a chance.)
Ada kesempatan!
(Nice. Yang successfully reclaimed the snake.)
Keren, Dewa Yang merebut Orochi-nya!
That was nice.
- Hebat juga. - Keren.
(Cool.)
Kembali mendominasi pertandingan ronde ini.
Good luck. Make a team fight.
Hao Yunlai, mulai geng.
Stretch the battle line.
Ambil jarak.
They got the big snake, move back.
Mereka mendapatkan Orochi, mundur!
I'll take it, you guys retreat.
Aku tahan, kalian mundur.
(A team fight broke out after the snake is reclaimed.)
Setelah merebut Orochi, pertempuran tim meledak.
(ZGDX doesn't want to fight.)
ZGDX tidak melanjutkan pertarungan.
Wang, protect the shooter.
- Lao Wang, lindungi Marksman. - Baik.
(The two sides swap skills.)
Dua pihak bertukar skill.
Come on, let's go.
- Sini, maju. - Aku datang.
(Ming unexpectedly made a mistake just now.)
Kenapa Dewa Ming membuat kesalahan pada saat seperti ini?
(Did he have a relapse of his hand injury?)
Apakah cedera tangannya kambuh lagi?
(Good luck's Kuro Douji)
Kuro Douji milik Hao Yunlai...
(is slowly moving forward to find a position.)
sedang pelan-pelan mencari posisi ke depan.
(Chubby backhanded Kuro Douji.)
Xiao Pang berhasil mengambil kendali Kuro Douji milik Hao Yunlai.
Hold on. No one panic.
Tenang. Semuanya, jangan terburu-buru!
Butterfly, watch your position.
- Hu Die, perhatikan posisimu. - Baik.
Got it.
Kalau tidak salah ingat, ulti Lao K seharusnya belum siap.
(The command is a bit risky.)
Arahan kali ini sedikit berisiko.
Hua, join the fight. Quick!
- Xiao Hua keluar, cepat. - Baik.
Okay.
Tempat Lu Sicheng juga meledak.
(kill off Wang and Butterfly.)
Berhasil membunuh Lao Wang dan Hu Die.
(Double Kill.)
Double kill.
(So now we've only got Jian Yang and Lu Sicheng left on the field.)
Saat ini di arena hanya tersisa Jian Yang dan Lu Sicheng.
(Let's see how this will work out.)
Mari kita lihat pergerakan ini.
(Seal · Triple Kill, Assist)
(Seal·Triple Kill Assist)
(Jan Yang killed Lu Sicheng.)
Jian Yang berhasil membunuh Lu Sicheng.
(ZGDX has been aced.)
ZGDX telah dikalahkan!
(Ultra Kill for Jian Yang. Oh my God.)
Jian Yang Megakill! Astaga!
(What a pity.)
Sayang sekali.
(CK is pushing up to the front of the base in one go.)
CK langsung mendorong ke dataran tinggi.
(ZGDX can't make a comeback.)
ZGDX sudah tidak bisa berbuat apa-apa lagi.
(Okay, we see that)
Baiklah, kita bisa melihat Dewa Ming akan segera hidup kembali.
(Does ZGDX still have a chance?)
Apakah ZGDX masih memiliki kesempatan?
One last go.
Selesai.
(Ming's Higanbana came back to life.)
Higanbana Dewa Ming sudah hidup kembali!
(No chance.)
Tidak ada kesempatan lagi!
(Congratulations to CK.)
Selamat kepada Tim CK!
(Nice.)
Bagus!
Champion, champion, champion.
Juara!
Yang, Yang, Yang.
- Dewa Yang! - Juara!
CK, Champion. CK, Champion. CK, Champion.
CK Juara!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I dragged you guys down.
Aku telah menghambat kalian.
What nonsense is that?
Omong-kosong.
CK. CK. CK.
CK!
Let's go.
- Ayo, pergi.
Ming is back.
Dewa Ming kembali lagi. Ada apa?
Why is he back?
Kenapa dia kembali lagi?
What's up?
- Ada perlu apa? - Duduk dahulu saja.
Today,
Hari ini,...
I have to apologize to you.
aku ingin menyampaikan sedikit permintaan maaf kepada kalian semua.
Some of you may already know.
Mungkin sudah ada beberapa orang yang tahu.
I
Aku...
finally decided to
terakhir tetap memutuskan...
say goodbye to this stage for the time being.
untuk meninggalkan panggung ini untuk sementara.
A few years ago,
Beberapa tahun yang lalu, aku hanyalah...
I was just
orang baru yang baru bergabung di tim profesional.
Yes.
Benar.
When I was the same age as you.
Saat berusia sama dengan kalian saat ini.
At that time, to most people,
Pada waktu itu, di mata sebagian orang,...
was not a proper job,
bermain gim bukanlah karier...
and it had no future.
dan tidak ada masa depannya.
Of course,
Tentu saja.
my family thought the same.
Keluargaku juga memiliki pemikiran yang sama.
They asked me,
Mereka akan bertanya kepadaku dengan wajah kebingungan,...
what's e-sports?
"Apa itu olahraga elektronik?"
Is there a future for e-sports?
"Apakah hal ini memiliki masa depan?"
I really didn't know how to answer it
Pada waktu itu,...
at that time.
aku benar-benar tidak tahu harus memberikan jawaban seperti apa.
But I didn't want to give in
Namun, ketika melihat sorot mata mereka, aku sangat tidak puas.
My heart told me
Karena hatiku berkata kepadaku, ini adalah mimpiku.
Professional e-sports
Olahraga elektronik profesional...
will definitely have a promising future.
pasti akan memiliki masa depan yang cerah.
So,
Karena itu, aku bertengkar dengan keluargaku,...
gave them the silent treatment.
pernah perang dingin, bahkan meninggalkan rumah tanpa pamit...
I got on a train to Shenzhen,
dan menaiki kereta menuju Shenzhen,...
came to ZGDX,
akhirnya tiba di tim ZGDX...
and became a professional e-sports player.
dan menjadi seorang pemain olahraga elektronik profesional.
In this time of struggle,
Dalam masa-masa perjuangan yang singkat namun panjang ini,...
I've fallen down
aku bersama anggota tim kami, Lu Sicheng,...
and got back up
Lao Mao, Lao K dan juga Xiao Pang,...
with Lu Sicheng,
pernah jatuh dan juga pernah bangun kembali.
I've also defined and oriented myself
Aku juga berhasil menemukan posisi dan arah hidupku...
through these honors and setbacks
setelah mengalami kehormatan dan kegagalan yang berkali-kali.
Unfortunately,
Namun, sayangnya, hari ini,...
today.
aku harus melepaskan mimpiku.
The reality of losing today's game
Kegagalan di pertandingan hari ini...
meant that it's time for me
juga adalah fakta yang sedang memberitahuku...
to let go of the persistent
sudah saatnya melepaskan...
that may have only touched myself,
dedikasi yang mungkin hanya akan menyentuh diriku sendiri.
and to give way to the young generation.
Sudah saatnya untuk memberikan jalan bagi darah baru.
Although I can't make it,
Meskipun aku tidak bisa melakukannya, tetapi aku tahu,...
as long as the dream lives on,
selama mimpi tidak padam, pasti ada orang...
to take my place on this stage
yang akan menggantikanku di panggung pertandingan ini...
and go on the path carrying my dream.
dan melanjutkan mimpiku.
I hope that this person
Orang ini,...
can make a decision soon.
kuharap dia bisa segera mengambil keputusan.
I hope that one day,
Kuharap suatu hari nanti,...
when ZGDX
ketika Tim ZGDX memenangkan trofi tersebut,...
I'm still here.
aku masih ada.
You guys,
Kalian juga masih ada.
Now.
Sekarang, aku,...
Yu Ming,
Yu Ming, Anggota Tim ZGDX,...
officially register to retire
setelah kompetisi musim semi ini berakhir,...
after this Spring Final.
secara resmi mendaftar untuk pensiun.
Fight on, Ming!
Semangat, Dewa Ming!
Ming, we will always stand by you!
Dewa Ming, kami akan mendukungmu selamanya!
Ming. Ming. Ming.
Dewa Ming!
(ZGDX Rui)
(ZGDX Xiao Rui)
I want to join ZGDX.
Aku ingin bergabung dengan Tim ZGDX.
Ming. Ming. Ming.
Dewa Ming!
(ZGDX Golden Midsolo)
(ZGDX Mid Laner As)
(Stay True to His Aspiration)
(Tujuan Awal Tidak Berubah) Dewa Ming!
(The Dream Never Dies)
(Mimpi Tidak Padam)
- I'm sorry. - Take a look.
- Maaf. - Tolong lihat sebentar.
- I'm sorry, not now. - Sign for me.
- Maaf, tidak bisa tanda tangan dahulu. - Tolong bantu tanda tangan.
Sign for me, too. Yang.
Tolong tanda tangan, Dewa Yang.
- Tong Yao. - Yang.
- Tong Yao. - Dewa Yang.
Excuse me.
Maaf, permisi.
I'll wait for you at the door.
Aku akan menunggumu di depan pintu.
Call me if you need anything.
Jangan lupa meneleponku kalau ada apa-apa.
I really care about you.
Aku benar-benar peduli kepadamu,...
That's why I said those things to you just now.
makanya aku mengatakan itu kepadamu tadi.
Why did you join ZGDX?
Kenapa kau bergabung dengan Tim ZGDX?
Who is this girl?
Siapa perempuan itu?
Why is Yang talking to her?
Kenapa Dewa Yang berbicara dengannya?
She's not pretty, either.
Wajahnya juga biasa-biasa saja.
I know right?
Benar.
Who are you?
Kau siapa?
Why is she so close to Yang?
Kenapa dekat sekali dengan Dewa Yang?
I know.
Ya.
Let's go.
Ayo, pergi.
Let go of me.
Lepaskan tanganmu.
Are you serious?
Apakah kau serius?
Did you really sign with ZGDX?
- Kau benar bergabung dengan ZGDX? - Benar.
It should have been announced officially by now.
Seharusnya pengumuman resminya sudah keluar sekarang.
I thought you didn't want me to be a professional player.
Bukankah waktu itu kau tidak setuju aku bermain sebagai profesional?
Then why did you come to be one yourself?
Kenapa kau sendiri malah melakukannya?
Because I want to.
Aku suka.
What does it have to do with you?
Apakah kau bisa mengaturku?
It doesn't.
Aku tidak berani mengaturmu.
I was just curious about
Aku hanya merasa aneh saja.
why you didn't tell me you were going to be a professional player.
Kenapa kau tidak memberitahuku kau akan bermain sebagai profesional?
Isn't it better for you to join our team
Bergabung dengan tim kami...
than ZGDX?
tidak lebih buruk daripada bergabung dengan ZGDX.
Why should I tell it to you?
Kenapa aku harus memberitahumu aku ingin bermain sebagai profesional?
And why should I join your team?
Lagi pula, kenapa aku harus bergabung dengan timmu?
Because I'm there.
Karena di tim kami ada aku.
One more time,
Aku akan bertanya sekali lagi, kau siapa?
I taught you how to play.
Aku yang mengajarimu bermain gim.
I was the one who downloaded the app
Bahkan klien di komputermu juga aku yang membantumu memasangnya.
If you want to be a professional,
Maka jika kau ingin bermain sebagai profesional,...
you should come to my team.
seharusnya bergabung dalam timku.
Come on, how many times have I told you?
Kakak, aku sudah mengatakannya berkali-kali.
It has nothing to do with you.
Aku bermain sebagai profesional sama sekali tidak berhubungan denganmu.
You always remind me that you taught me how to play.
Kau selalu menekankan kalau mengajariku bermain gim.
What? You want to get some tuition?
Kenapa? Kau ingin kubayar biaya les?
Tong Yao.
Tong Yao.
You want to piss me off, don't you?
Kau sengaja membuatku marah, ya?
Jian Yang.
Jian Yang.
You should just focus on your career.
Kau cukup bertanding dengan baik-baik saja.
Look how you got yourself killed
Coba lihat ronde pertamamu tadi.
on three roads in the first game.
Cara main memberikan tiga nyawa untuk lawan.
It's so embarrassing.
Sungguh menyakitkan mata.
What's wrong with that?
Tidak bagus?
If you had told me earlier that you joined them,
Jika kau memberitahuku dari awal kalau kau bergabung dengan mereka,...
I could've continued doing that in the second and third game.
ronde kedua dan ketiga juga bisa kuberikan kepada mereka.
Consider it a gift for you.
Kuanggap sebagai hadiah untukmu.
How nice would it be to give your future boss a championship?
Bukankah bagus jika kuberikan juara untuk bos masa depanmu?
We don't need you
Juara dan lainnya,...
to give us the championship.
memangnya perlu kau yang memberikannya?
We can get it ourselves.
Kami punya kemampuan untuk mendapatkannya sendiri.
Yao.
Yao.
Let's talk, okay?
Apakah kita bisa berbicara baik-baik?
Did you join ZGDX to piss me off?
Apakah kau bergabung dengan ZGDX karena marah kepadaku?
How many times have I told you?
Sudah kukatakan berkali-kali,...
It's my dream to play e-sports professionally.
bermain olahraga elektronik profesional adalah mimpiku,...
It has nothing to do with you.
sama sekali tidak ada hubungannya denganmu.
Okay.
Baiklah.
In that case,
Kalau begitu,...
I won't show you any mercy
jika ke depannya bertemu di pertandingan,...
on the battlefield in the future.
aku tidak akan mengalah sedikit pun.
Okay, I'll see you there.
Baiklah, sampai jumpa di arena pertandingan.
Cheng, what are you doing here?
Kak Cheng, sedang apa kau di sini?
Eating a lollipop.
Makan permen.
I just found out we have a new player on our team as well.
Aku juga baru tahu kalau tim kita kedatangan orang baru.
You guys know each other?
Kalian saling mengenal?
You heard us?
Kau mendengar semuanya?
It was so loud.
Suara pertengkaran kalian terlalu besar, sulit untuk tidak mendengarnya.
Interesting.
Menarik sekali.
I'm saying the newcomer in our team,
Kubilang anggota tim baru kita menarik sekali.
(The fun of the game)
Keseruan dalam bertanding...
(is that you'll never know what will happen)
terletak pada sebelum detik terakhir,...
(until the last second.)
di mana kau tidak akan tahu apa yang akan terjadi.
(So is life.)
Begitu juga dengan kehidupan.
(ZGDX Announcement Welcome, New Midsolo, Smiling)
(Pengumuman ZGDX, Selamat Datang kepada Mid Laner Baru, Smiling)
(So,)
Jadi,...
(Tong Yao, the one who just got her name heard,)
Tong Yao yang baru memiliki nama ini,...
(are you ready for all this?)
apakah kau sudah siap untuk menerima semua ini?
♪Whose reasoning and expectations♪
♪Prinsip dan penantian dari siapa♪
♪Don't seem to be my inner monologue♪
♪Seperti bukan monolog dalam hatiku♪
♪To be myself or to run away♪
♪Menjadi diri sendiri Ataukah melarikan diri♪
♪Should I just sway with the wind?♪
♪Apakah akan terus bergoyang Sesuai arah tiupan angin?♪
♪You're the one who came through the sea of stars♪
♪Lautan bintang adalah kau Yang sedang berjalan ke sini♪
♪Those corners open unexpectedly♪
♪Sudut yang terbuka tanpa sengaja♪
♪It seems someone will really understand♪
♪Sepertinya keputusasaanku♪
♪My helplessness♪
♪Ada orang yang memahaminya♪
♪The loneliness that comes with the gradual leave♪
♪Rasa kesepian yang makin menghilang♪
♪I'm beginning to believe♪
♪Mulai percaya terhadap♪
♪The existence of a tacit understanding♪
♪Keberadaan kekompakan♪
♪That fate can be changed♪
♪Apakah takdir dapat diubah?♪
♪Because persistence♪
♪Karena bertahan♪
♪Has never been pale♪
♪Maka tidak pernah putus asa♪
♪The successes and failures we have gone through♪
♪Berapa banyak kesuksesan dan kegagalan Yang terdapat di bawah jari♪
♪The crowd of people cheering tomorrow♪
♪Lautan manusia Yang akan berteriak besok♪
♪Your look fuels my passion♪
♪Sorot matamu membuatku Makin jatuh cinta♪
♪Welcome the sunshine♪
♪Menyambut sinar matahari♪
♪Let's welcome the sunshine♪
♪Bersama-sama menyambut sinar matahari♪
♪Do you still remember♪
♪Apakah kau masih ingat?♪
♪That I watched the shooting stars pass by with you♪
♪Pernah menemanimu Melihat bintang jatuh♪
♪How many times I seem to have heard♪
♪Beberapa kali seperti terdengar suara♪
♪The wish I made that night♪
♪Permohonan yang dibuat pada malam itu♪
♪We all made a promise♪
♪Kita telah membuat janji♪
♪Youth is about no regrets♪
♪Tidak akan meninggalkan Penyesalan dalam masa muda♪
♪If I have a dream in my heart♪
♪Jika memiliki impian♪
♪I'll follow the light♪
♪Maka aku harus mengejar cahaya♪
♪The moment we ignite with passion♪
♪Ternyata selama kita terus melihat Ke arah yang terang♪
♪Will light up the night♪
♪Kegelapan juga akan berhasil disinari♪
♪How foolish the stubbornness that no one understands♪
♪Makin bodohnya keras kepala Yang tidak bisa dimengerti siapa pun♪
♪How strong the desire to return to glory♪
♪Makin besar juga hati Yang ingin mengejar kebanggaan♪
♪Remember that moment at the top♪
♪Ingatlah pada saat Berhasil berdiri di puncak♪
♪Let's welcome the sunshine together♪
♪Bersama-sama menyambut sinar matahari♪